Translator: Christine Hansen
Reviewer: Louise Frilund
Så, dybest set, har vi statsledere,
offentlige autoriteter som er ude af kontrol.
De laver love som er uforståelige.
Og ud af disse love kommer der
måske 40.000 sider med regulationer, total kompleksitet,
som har en dramatisk negativ indvirkning på vores liv.
Hvis du er en veteran hjemvendt fra Irak eller Vietnam,
møder du en storm af papirarbejde for at kunne få udbytte af dine goder.
Hvis du prøver på at få et lille lån til din virksomhed,
møder du en storm af papirarbejde.
Hvad skal vi gøre ved det? Jeg definerer simpelhed
som det at opnå klarhed,
gennemsigtighed og empati.
At bygge menneskelighed ind i kommunikationen.
Jeg har har simplificeret ting gennem 30 år.
Jeg kommer fra reklame- og designbranchen.
Mit fokus er at forstå jer,
og hvordan I interagerer med regeringen
for at få jeres tilskud,
hvordan I interagerer med virksomheder, for at bestemme hvem I vil handle med, og
hvordan I ser på brands.
Så, meget hurtigt, da præsident Obama sagde,
"Jeg forstår ikke, hvorfor vi ikke
har en en-sidet forbrugerkreditaftale på almindeligt engelsk."
Så jeg låste mig inde i et rum
og udredede indholdet,
organiserede dokumentet og skrev det i almindeligt engelsk.
Jeg fik det set efter i sømmene af de to bedste
forbrugerkreditadvokater i landet
Det her eksisterer.
Nu er jeg så gået et skridt videre og spurgt,
"Hvorfor skal vi beholde de bundkedelige advokater
og bare have et dokument på papir? Lad os lægge det på Internettet."
Og nogle mennesker
har måske brug for hjælp med beregningerne.
Under samarbejde med Harvard Business School,
vil du se det her eksempel, når du taler om mindstebetaling.
Hvis du bruger 341 kroner på et måltid,
jo længere du tager om at betale det lån tilbage
vil du se, at over en periode, hvor du bruger mindstebetaling,
vil det blive 545 kroner og 25 ører.
Hvad sker der? Tror du, at bankerne viser det her til folk?
Men det kommer til at fungere. Det er mere effektivt
end beregningsmæssig hjælp.
Og hvad med termer som
"over grænsen"?
Måske en skjult ting.
Definer det i en kontekst. Fortæl folk hvad det betyder.
Når du fortæller det på almindeligt engelsk,
tvinger du næsten institutionen
til at give folk en måde, en standard,
så de ikke udsætter dem selv for risiko.
Almindeligt engelsk er til for at
ændre indholdet.
Og en af de ting jeg er mest stolt af,
er denne aftale for IBM.
Det er et net, det er en kalender.
På den og den dato har IBM ansvar,
og du har ansvar.
Modtaget meget positivt af virksomheder.
Og der er gode nyheder at fortælle i dag.
Hvert år modtager 1 ud af 10 skattebetalere
en varsel fra IRS.
Der er mere end 200 millioner breve der bliver sendt.
Ved gennemgang af dette typiske brev, som de havde,
løb jeg det igennem mit simplificeringslaboratorium.
Det er ret uforståeligt.
Alle dele af dokumentet markeret med rødt, er ikke forståeligt.
Vi så på muligheden for at lave 1.000 breve som dækker
70 procent af IRS-transaktioner på almindeligt engelsk.
De er blevet testet i laboratoriet.
Når jeg løber det gennem mit laboratorium,
viser dette farveskema alt,
hvad der er uforståeligt.
Og IRS har introduceret programmet.
(Applaus)
Der foregår nogle ting lige nu,
som jeg vil lede jeres opmærksomhed imod.
Der forgår en hel masse diskussioner lige nu
om et agentur for finansiel beskyttelse af forbrugere,
og hvordan man lovfører enkelthed.
Vi ser al den her kompleksitet.
Det er etableret i os
og denne organisation, tror jeg,
for at skabe klarhed, gennemsigtighed
og empati op på en national prioritet.
På ingen måde skal vi tillade regeringen
at kommunikere på den måde, de gør.
Vi skal på ingen måde lave forretning
med virksomheder, der har aftaler
med skjulte provisioner og som er uforståelige.
Så hvordan skal vi ændre verden?
Gøre klarhed, gennemsigtighed og simplificering en prioritet på nationalt plan.
Tak.
(Applaus)